# airflow_plus_mlflow_pipeline


## Оглавление
### [1 Описание проекта](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/edit/main/README.md)
### [2 Какой кейс решаем](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/edit/main/README.md)
### [3 Краткая информация о данных](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/edit/main/README.md)
### [4 Этапы работы над проектом](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/edit/main/README.md)
### [5 Результат](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/edit/main/README.md)

### 1 Описание проекта
Необходимо собрать информацию о рейтинге фильма или телепередачи из доступных открытых источников. Такими источниками могут быть:
классический датасет отзывов на фильмы IMDB, YouTube, Wikipedia,тематические сайты,тематические группы в мессенджерах,и многие другие источники.

Чтобы собрать информацию о рейтингах фильмов, необходимо создать конвейер, состоящий из операций запуска коннекторов для разных источников по расписанию. Коннекторы будут запускаться в определенное время, брать из конфигурационного файла перечень фильмов, для которых необходимо получить информацию о рейтинге, делать опрос доступных источников и сохранять информацию в базу данных. Далее будет запускаться обработка полученных данных и преобразование в числовые признаки (векторы эмбеддингов), на основании которых алгоритм регрессии будет предсказывать рейтинг фильма в будущем.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/tree/main/README.md#Оглавление)

### 2 Какой кейс решаем

**Cоздание конвейера для обработки данных с помощью dvc, а также сохранение, изменение и сравнение конвейеров между собой..**
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/tree/main/README.md#Оглавление)

### 3 Краткая информация о данных

Данные представляют собой cырые данные в формате csv, тренировочный и тестовый наборы данных из задачи «Titanic disaster» с сайта https://www.kaggle.com/c/titanic/data

Датасет содержит обычные для реальных проектов проблемы с данными: пропущенные значения, текстовые значения признаков, которые не умеют обрабатывать большиство моделей машинного обучения;
выбросы, искажающие общую статистику.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/tree/main/README.md#Оглавление)

### 4 Этапы работы над проектом

- ***4.1 Организация автоматизированного сбора данных***
- ***4.2 Обработка данных***
- ***4.3 Обучение модели ML***
- ***4.4 Первичное теститрование***

Инструмент для автоматизации операций сбора данных, обработки этих данных, обучения модели и первичного тестирования - Airflow.  Инструмент для мониторинга сбора данных, сохранения и трекинга артефактов, и обучения моделей - MLflow.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/tree/main/README.md#Оглавление)

### Результат

С помощью dvc **организован конвеер, позволяющий автоматизированно проводить эксперименты с различными моделями машинного обучения с использованием данных, управлять этими экспериментами (редактировать, сохранять и сравнивать между собой)** Итогом экспериментов является обученная модель, которая показывает наилучший результат.

При реализации конвеера были созданы следующие **скрипты**:
- **get_features.py** Получает на вход имя csv файла, содержащего сырые данные. Читает построчно содержание этого файла и разделяет каждую строку на отдельные токены, используя разделитель «.csv», при этом учитывается, что в поле «Name» может находиться запятая, например, в значении «Braund, Mr. Owen Harris», эту запятую необходимо обрабатывать отдельно, так как в данном случае она не разделяет значения;
Признаки Survived, Pclass, Sex, Age записывает в новый csv файл в папку stage1.
- **fill_na.py** Получает в качестве входного файла csv файл stage1/train.csv. Для признака Age вычисляет среднее значение и заполняет отсутствующие значения признака Age этими средними значениями. Записывает все признаки, в том числе преобразованный признак Age, в новый файл stage2/train.csv.
- **change_text_to_numeric.py** Считывает входной файл stage2/train.csv. Преобразует признак Sex из строкового в числовой, меняя значение «male» на «1», а «female» на «0». Записывает результат в файл stage3/train.csv.
- **train_test_split.py** Скрипт, разделяющий датасет на тренировочные и тестовые данные.
- **dt.py** Скрипт для обучения модели. Принимает два параметра: название файла pickle для сохранения модели, датасет для обучения модели.Этот скрипт создает модель машинного обучения с использованием библиотеки sklearn. В данном примере это классификатор, основанный на модели дерева принятия решений (DecisionTreeClassifier). В качестве параметров для работы модели передаем seed и max_depth, которые сохранены в файле params.yaml и используются для инициализации гиперпараметров random_state и max_depth в модели:
- **evaluate.py** - Оценка качества работы модели.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/PismarovMikhail/airflow_plus_mlflow_pipeline/tree/main/README.md#Оглавление)
